Mas a questão não era essa. Era só pra eu resgatar alguns conceitos pra você.
Pra você pensar aí, olha se eu for uma indústria eu tenho determinados créditos.
Se eu sou comércio, eu tenho determinados créditos.
Se eu sou prestador de serviço de transporte
eu vou ter outros outras possibilidades de crédito.
Se eu sou um restaurante é outro.
São outros créditos que eu tenho okay, é pra vir à sua mente estes conceitos?
Vamos a questão que me trouxe pra falar. Vamos à questão, né?
Melhor dizendo com relação ao crédito por parte do estabelecimento comercial?
Porque quando nós falamos de indústria
é muito tranquilo na nossa cabeça ao falarmos de insumo nós pensarmos e ao o correto,
insumo que é matéria-prima, produto intermediário e material de embalagem,
Normalmente regra geral.
O estabelecimento comercial
não precisa de embalagem, não é?
Já que regra geral ele compra o produto pronto e
vende o produto acondicionado na embalagem original do fabricante.
Mas existem situações que o estabelecimento comercial
precisa de embalagem e esses estabelecimentos comerciais,
ao precisarem de embalagem,
pensaram e agora eu tenho o crédito de ICMS desta embalagem.
Vamos a algumas respostas a consulta que o estado de São Paulo publicou sobre o tema
aqui a questão era o seguinte o estabelecimento eh atacadista pode se
creditar do ICMS quando a ad Pire plástico bolha como embalagem,
A questão K,
que foi respondida com base nessa resposta à consulta vinte sete mil oito,
cem dezanove e cinto de dois mil vinte e três,
neste caso, em particular, a Secretaria da Fazenda.
Ao analisar o contexto,
a pergunta A finalidade daquele plástico bolha orientou ao ao contribuinte Oh,
você não tem direito ao crédito deste plástico bolha que você compra
para proteger o produto no transporte da mercadoria até o destinatário.
Então vamos lá, me permitam ler a parte que me interessa, a parte,
pra que você efetivamente tenha sustentação,
tenha argumentação pra dizer pro seu cliente, quando ele cliente é comércio,
quando ele vai poder se creditar do ICMS da aquisição de embalagem, tá bem.
Me permitam, aí a leitura de partes dessa dessa resposta à consulta item número um
a console que exerce a atividade principal de comércio atacadista.
E ele vai lá,
inclusive colocando o CNAE e informa que adquire
plástico bolha classificado no I C metal,
para acondicionar embrulhar mercadorias comercializadas,
tributadas pelo ICMS.
Aí o contribuinte fez lá todo o seu enunciado,
a sua argumentação e vem o agente fiscal de rendas se posicionando Item
número sete depois de fazer uma série
de esclarecimentos item número sete logo esclarecemos
que ante não tem direito a se creditar do valor do imposto incidente na
operação de aquisição do material de embalagem
utilizado no das mercadorias que comercializa.
Vez que tais materiais não se consomem no processo de produção industrial
nem integram a mercadoria comercializada item número oito da resposta à consulta.
Tais materiais devem ser considerados despesas de venda se assim
como material de uso ou consumo do estabelecimento comercial e,
portanto,
apenas ensejarão direito ao crédito do imposto
quando superado o limite temporal previsto previsto no
inciso um do artigo treze e três da Lei Complementar dezoito e sete cem,
dezanove e seid, ou seja,
esquecendo um pouco a reforma tributária.
Tá aqui o contexto ainda Nós não tínhamos a a
reforma tributária nesse contexto que ele está se referindo aqui é
quando o material de uso e consumo lá em dois mil
e trinta e três daria direito ao crédito ao contribuinte.
Então ele tá querendo dizer aqui aqui assim oh,
esse plástico bolha que você está utilizando pra proteger o produto
entre o seu estabelecimento e até o estabelecimento do destinatário.
Isso aí não é custo pra você. Isso é uma despesa do seu estabelecimento.
Então, neste contexto, você, contribuinte, não vai se creditar.
Quando você comprou do seu fornecedor na sua escrituração fiscal de entrada,
você vai escriturar como um cinco cinco meia se for uma operação interna.
Okay!